Popis semestrální práce na předmět IWWW: (viz gdocs: co psal rami a martin)
------
Bude se jednat o rezervačí systém pro hosting herních serverů.
Stránky budou obsahovat nabídku serverů které si budou moci uživatelé pronajmout.
Layout bude laděn do tmavé barvy, s žlutým fontem.
Menu bude obsahovat objednávky, informace, ceník, kontakt, statistiky, návody, FAQ, donate, registrace.
Po registaci dostane uživatel svůj profil kde si bude spravovat objednane servery, také dostane prostor na webovou prezentaci.
Při objednávání serveru si vybere kterou hru bude chtít spravovat a na jak dlouho s jakým počtem slotů.
Při provozu si bude moct administrovat konfigurace, spouštění, zastavování, restartování a bude mít možnost i přikupovat nebo refundovat sloty.
Uživatelské role budou následující:
uživatel:vlastník-serveru, uživatel:moderátor-serveru, uživatel:moderátor-stránek,
admin:moderátor, admin:superadmin.
Web bude naprogramován v OOP PHP5, vlastní systém, databáze MySQL a případné efekty s jQuery.
------
Registrace uzivatele:
login, heslo, email, jmeno, prijmeni, posilat spam, (vlastni menu?)

objednavka jen pro registrovaného uživatele.

Objednávka:
jmeno, prijmeni, telefon, ulice a cp*, mesto*, psc*, (zeme), icq/email/gtalk/email, zasilani faktur
(email/mesicne/ctvrtletne), //zivnostnik, ic, dic//
typ: web/web+game/game


