kirupatext=Vážení klienti,
jestliže předběžně uvažujete o pracovní cestě na Floridu za účelem rozšiřování Vašich obchodních  aktivit formou investic do realit, předkládáme Vám naši nabídku služeb, která může být upravena dle Vašich individuálních potřeb. 
NABÍDKA TÝDENNÍ PRACOVNÍ CESTY  DO USA – FLORIDA
Pronájem pokoje s koupelnou, šatnou a bazénem,  organizace schůzek v realitních kancelářích, doprovod při hledání vytypovaných objektů, asistence při vyřizování formalit.
Asistence při jednáních a programu dle individuálních požadavků klienta.
Cena : USD 750,-

