kirupatext=Loterie zelených karet
Americké Ministerstvo zahraničních věcí každoročně organizuje loterii o získání Zelených karet – to znamená o možnost legálně trvale žít a pracovat v USA. Využijte i Vy možnosti Zelenou kartu získat. 
Žadatel musí mít alespoň 18 let a dokončenou střední školu, případně dvouletý dokončený výcvik v oboru za posledních 5 let. Pravidla při podávání žádostí jsou velmi přesná a každý malý omyl vede k vyřazení žádosti z loterie. Proto Vám doporučujeme podat žádost prostřednictvím naší kanceláře a vyhnout se tak možným omylům. 
V případě, že využijete naší pomoci, je nutno podat žádost do 5.prosince. Náš poplatek za tuto službu činí $80,- za osobu, případně $60,- za každou osobu ze stejné rodiny. 
Veškeré nutné údaje můžete zasílat naší kanceláři elektronicky, nebo poštou na naši Pražskou adresu - viz. rubrika kontakt. Náležitosti pro podání žádosti jsou: Vaše křestní jméno, příjmení, příp. druhé jméno, příjmení za svobodna; datum a místo narození, národnost a státní příslušnost, kontaktní adresa vč. telefonu, adresa trv. bydliště (pokud je odlišná od kontaktní adresy); tyto náležitosti i pro manžela/manželku pokud podáváte žádost společně, rovněž i pro každé dítě které ještě nedosáhlo 21let nebo neuzavřelo sňatek. Dále pak fotografie nejlépe v el. podobě (320x240 px, 150 dpi, 24 bit, format JPEG do 62,500 bytu) Při zasílání fotografií poštou: 50x50mm, kde obličej na světlém pozadí zabírá minimálně 50 procent fotografie, bez brýlí nebo pokrývek hlavy.