kirupatext=Investice do realit 
Nákup nemovitostí na Floridě patří k výhodným a takřka bezrizikovým druhům investic. Atraktivní jsou zejména nemovitosti na západním pobřeží Floridy, kde je menší koncentrace kriminality a kde je statisticky menší výskyt hurikánů.
Příznivé klima je stálým lákadlem pro obyvatele severních států, kteří se na Floridu stěhují a pronajímají si bydlení buď celoročně a nebo sezónně , což je od prosince do dubna. Pronájmem realit lze potom docílit velmi zajímavých výnosů z investované částky při stálém zhodnocování počáteční investice. Starost s pronájmem lze za cca 10 procent z nájmu svěřit správci, který nemovitost pronajme a stará se i o případné opravy, údržbu zahrady nebo placení pojistky.
V souvislosti s našimi službami v oblasti správy amerických společností Vám rádi pomůžeme s výběrem nemovitosti a s vyřízením veškerých náležitosti spojených s nákupem i dalším využitím. (viz asistence a ubytování)
 
