kirupatext=Investorské vízum E-2 

Investicí ve Spojených státech lze získat jedno z nejlepších a nejflexibilnějších víz – Investorské vízum E-2, které je k dispozici žadatelům ze 74 zemí, se kterými Spojené státy uzavřely bilaterální investorskou dohodu. Investor má dokonce tu možnost přivést sebou do USA své zaměstnance – s manažerským vízem E-2 nebo s vízem E-2 pro specializované pracovníky, kteří pro něj budou při jeho obchodní činnosti v USA pracovat. Pro všechna tato víza se žadatel musí kvalifikovat. Ke kvalifikaci společnosti je zapotřebí následujícího: Minimálně 50 procent musí být ve vlastnictví občana státu, který má odpovídající investorskou dohodu s USA. Musí být skutečná a aktivní ve smyslu pravidelného poskytování zboží nebo služeb, a v produkování stálého příjmu. (př. Následující investorské aktivity by nebyly kvalifikovány: investice do akcií, obligací, investičních fondů nebo do nezastavěných pozemků za účelem spekulace – avšak investice do více-jednotkových bytových nemovitostí nebo nemovitostí obchodního charakteru se kvalifikovat mohou.) Musí představovat finančně výraznou investici. Přestože právo přesně neupravuje minimální hranici investice, ustálila se na hodnotě vyšší 100,000,- USD pokud bude dostačující k zahájení obchodní činnosti a k jejímu efektivnímu fungování. Čím menší je investice, tím větší procento z investované částky musí pocházet z investorových vlastních prostředků. Například, investice do 100,000,- USD musí pocházet z investorových prostředků z plných 100 procent. Musí výrazněji přispět místní ekonomice. Tento požadavek může být splněn, pokud investor prokáže, že během pěti let buďto vytvoří pracovní příležitosti pro občany USA, nebo z jeho investice bude přicházet dostatečný příjem, aby investorovi zajistil minimální mzdu a aby z ní pocházel i další zisk. Pro kvalifikaci jednotlivce je zapotřebí: Žadatel musí prokázat své pracovní zkušenosti pro které je jim pracovní příležitost nabízena. Žadatelova odborná kvalifikace je důležitější v případech manažerů a specialistů než v případě investorů. Jsou dvě možnosti jak zažádat o povolení k pobytu a pracovní povolení pro USA jako investor podle víza E-2. Nejběžnějším postupem je zažádat na žadatelově domácím zastoupení USA o vízum E-2, které se, v případě, že se žadatel kvalifikuje, uděluje na dobu schválenou na základě dohody USA s danou zemí. Pokud je žadatel již v USA na základě některého z mnoha ne-imigrantských víz, může zažádat o změnu statutu na E-2 na dobu dvou let. Pokud je žadatel v USA na základě programu Visa Waiver, musí si o vízum E-2 zažádat na zastupitelství USA ve svém domovském státě. Další výhody víza E-2 Manžel/ka držitele víza E-2 může obdržet pracovní povolení a dále pracovat pro jakéhokoliv zaměstnavatele. V současnosti není stanoven žádný limit na to, kolikrát může být vízum E-2 obnoveno. Podnikatelská činnost na kterou se vízum vztahuje může být měněna nebo expandována i do jiných odvětví. 


Vnitro-firemní přemístění L-1 

Cizinci, kteří již vyvíjejí podnikatelskou činnost na území svého domovského státu, mohou založit pobočku k této činnosti v USA a na tomto základě zažádat o manažerské vízum L-1, které jim umožní přicestovat do USA a spravovat tuto pobočku. O toto vízum lze zažádat rovněž pokud je žadatel zaměstnán na manažerské nebo jiné specializované pozici v mezinárodní společnosti a je vnitro-firemním přesunem umístěn do pobočky v USA. Manažerské vízum L-2 má platnost maximálně sedm let při obnovování každé dva až tři roky. Vízum L-2 pro specializované pracovníky má maximální platnost pět let, rovněž při obnovování každé dva až tři roky. Aby se žadatel kvalifikoval pro vízum L-2 musí splnit následující požadavky: Podnikatelská činnost v cizině musí být přidružená ke společnosti v USA. Toho lze dosáhnout spojeným vlastnictvím – jedna ze společností vlastní druhou, jeden vlastník, nebo jednotná skupina vlastníků má kontrolní podíl v obou společnostech. Manažer podle kritérií pro vízum L-1 musí dohlížet na zaměstnance společnosti na několika různých úrovních v USA nebo zastávat jinou specifickou funkci ve společnosti. Specializovaný pracovník musí mít specializované a výjimečné znalosti které má učit americké zaměstnance. Manažer nebo specializovaný pracovník museli v minulých třech letech pracovat pro mezinárodní společnost, která je přemísťuje do USA více než jeden rok bez přerušení. Zahraniční pracovník může zažádat o vízum jedním z následujících dvou způsobů: Pokud je žadatel již přítomný v USA na základě jiného než imigrantského víza, může zažádat o změnu na status L-1 přímo ze Spojených států na úřadě pro služby spojené s občanstvím a imigrací. (Bureau of Citizenship and Immigration Services – BCIS) Pokud je žadatel mimo USA nebo je v USA na základě programu Visa Waiver – tedy bez víza, jeho zaměstnavatel musí podat žádost u BCIS. Poté co úřad BCIS žádost odsouhlasí, žadatel může zažádat na zastupitelství USA ve svém domovském státě. Další výhody víza L-1: Pro vízum L-1 není potřeba v USA investovat žádnou fixní částku. Důležitou podmínkou ovšem je, že manažer musí dohlížet na zaměstnance společnosti ne několika různých úrovních, a aby se přímo neúčastnil na vlastní činnosti společnosti. Pro manažery podle kritérií L-1 je vytyčena zvláštní kategorie v loterii zelených karet – EB-1 zelená karta pro mezinárodní manažery. Manžel/ka držitele víza L-1 může obdržet pracovní povolení a dále pracovat pro jakéhokoliv zaměstnavatele. Držitel víza L-1 může zažádat o zelenou kartu bez obav, že by tím ohrozil možnost prodloužit platnost svého víza. 


Vízum pro specializované pracovníky / profesionály H-1B 

Základním druhem víza na jehož základě americké firmy zaměstnávají cizince je vízum H-1B. Toto vízum se vztahuje na profesionály a pracovníky ze specializovaných odvětví. (Pro zahraničního pracovníka je možné založit si vlastní společnost v USA která ho bude sponzorovat při jeho žádosti o vízum H-1B). Vízum H-1B se uděluje na dobu tří let a může být prodlouženo o další tři roky, ale šest let je maximální doba kterou toto vízum povoluje bez toho aby žadatel strávil alespoň dva roky opět ve svém domovském státě. Základní požadavky pro udělení víza H-1B jsou: Americká společnost musí žadateli nabídnout pozici která si žádá specializovaného pracovníka s diplomem z minimálně čtyřletého vysokoškolského studia, nebo ekvivalentu v praxi v oboru. Při určování ekvivalentu vysokoškolského studia se počítá jeden rok studia jako rovný třem letům praxe. Žadatel který nemá univerzitní vzdělání tedy potřebuje 12 let praxe v oboru. Americká společnost musí rovněž nabídnout takzvanou „běžnou mzdu“. Běžnou mzdou je myšlena průměrná mzda pracovníka na srovnatelné pozici v regionu kde americký zaměstnavatel pozici nabízí. Žadatel musí mí dostatečnou kvalifikaci pro místo které je mu nabízeno. Jak je zmíněno výše, diplom z minimálně čtyřletého vysokoškolského studia, nebo 12 let praxe ve stejném nebo podobném oboru nebo případnou kombinaci obou hodnotově na roveň diplomu z čtyřletého vysokoškolského studia. Zahraniční pracovník může zažádat o vízum H-1B jedním z následujících dvou způsobů: Pokud je žadatel již přítomný v USA na základě jiného než imigrantského víza, může zažádat o změnu na status H-1B přímo ze Spojených států na úřadě pro služby spojené s občanstvím a imigrací. (Bureau of Citizenship and Immigration Services – BCIS) Pokud je žadatel mimo USA nebo je v USA na základě programu Visa Waiver – tedy bez víza, jeho eventuelní zaměstavatel musí podat žádost u BCIS. Poté co úřad BCIS žádost odsouhlasí, žadatel může zažádat na zastupitelství USA ve svém domovském státě. Další výhody víza H-1B: Držitel víza H-1B může zažádat o zelenou kartu bez obav, že by tím ohrozil možnost prodloužit platnost svého víza. 

