kirupatext=AAPředkládámeAA Vám naši nabídku na založení a provozování společnosti v USA ve státě Florida spolu s některými základními informacemi. Založení firmy na Floridě je výhodné nejen z hlediska obchodní činnosti, ale hlavně z hlediska Vašeho daňového plánování. Veškerou agendu spojenou se založením a činností firmy můžete vyřizovat bez cestování a v češtině. Bankovní účet pro Vás zřídíme u SunTrust Bank s internetovým přístupem, šekovou knížkou a platební kartou VISA. S účtem můžete operovat pouze Vy pomocí zvolených hesel. V registru firem na Floridě není uveden majitel firmy, pouze její registrovaný agent a manager. Tyto služby spolu s poskytnutím adresy společnosti pro přijímání pošty Vám zajišťujeme prostřednictvím našeho právníka na Floridě. Diskrétnost vztahu právníka a klienta je zaručena ze zákona pod sankcí ztráty licence. Kromě administrativních poplatků, které jsou již obsaženy v naši provizi, neplatí společnost žádnou daň z příjmů. Při výběru zisku ze společnosti zaplatí pak každý společník individuální daň ve výši cca 12 procent ze svého příjmu do $ 33 tis. /rok. Stát Florida nemá požadavky na minimální kapitál společnosti. K založení je pro potřebu naší kanceláře nutno zaslat pouze fotokopie pasů a řidičských průkazů budoucích akcionářů, kterých nesmí být více než 70, aby společnost neztratila daňové výhody malé firmy. Rádi Vám poskytneme podrobnější informace v pražské kanceláři na níže uvedené adrese.

800 Indus Rd., 34293 Venice, Florida - tel./fax 1 941 408 8622
El.Přemyslovny 425, Praha 5 - Zbraslav  -  tel.: 602 82 82 43  -  e-mail:info@uscorpllc.com

